At first, "it" was a sphere.
Asalnya ia merupakan sebiji bola.
Not just any normal sphere.
Namun, ia bukan bola biasa.
"It" could change itself by imitating all that may and does exist.
Ia boleh bertukar menjadi bentuk benda lain.
I decided to place "it" upon this land
Saya letaknya di sini
and observe it.
untuk perhatikannya.
For some time, it assumed the form of a rock.
Ia bertukar menjadi batu untuk sementara waktu.
When temperatures rose,
Selepas cuaca menjadi hangat,
it copied the appearance of moss.
kali ini ia bertukar menjadi lumut.
Before long, snow began to fall upon this land.
Tak lama kemudian, salji mulai turun di sini.
A single wolf came ambling from the south,
Seekor serigala datang dari selatan.
and once it tired...
Seterusnya, ia keletihan dan terlantar di tanah.
"It" took the form of an animal...
Maka, ia bertukar menjadi serigala
and gained consciousness.
dan mendapat pemikirannya.
It did not know how to move or where to go,
Pada mulanya, ia tak pandai berjalan.
but it picked up the wolf's habits instantly.
Namun, ia memahirinya dengan pantas.
Its movements were slow.
Pergerakannya sangat perlahan.
Evidently, it had copied the injured wolf's wounds as well...
Ia seolah-olah menyalin luka sekali.
Its initial discomfort...
Ini kali pertama ia berasa tak selesa
and its initial pain...
dan merasai kesakitan.
healed within 20 seconds.
Namun, lukanya sembuh dalam masa 20 saat.
And it continued on without issue.
Ini bukan masalah baginya.
"It" began to walk.
Ia mengorak langkah menuju ke hadapan.
Carving into its mind, the frostiness of the wind and the smell of the snow.
Ia mengingati kali pertama ia merasai kesejukan angin dan kedinginan salji.
Yet, it had no destination.
Ia berjalan tanpa hala tuju.
TO YOUR ETERNITY
TO YOUR ETERNITY
Joan! You're finally back!
Joan, awak dah balik!
I'm so glad you're safe!
Syukurlah awak selamat!
You've been gone for two months. I was so worried!
Sudah dua bulan awak tak balik, saya sangat risau pada awak.
I knew you wouldn't forget about me!
Saya dah agak awak takkan lupakan saya.
You seem quieter than usual.
Awak telah menjadi lebih jinak berbanding sebelum ini.
I know. You must be tired.
Saya tahu, awak pasti dah letih.
There were many unfamiliar things there.
Di sana ada banyak benda yang tak pernah dilihatnya.
The comfort of warmth...
Badan yang menjadi selesa selepas dihangatkan
and unknown fragrances.
dan bau harum yang tak diketahui.
This place was enchanting.
Tempat ini sangat menarik.
If it could speak, it would probably say,
Kalau ia boleh bercakap,
"I want to stay here forever."
rasanya ia akan cakap "saya ingin tinggal di sini untuk selamanya".
I'm always telling you not to get too close to the fire.
Bukankah saya melarang awak mendekati api?
Here's your food.
Mari makan.
Here.
Makanlah.
Hm?
Peliknya.
I see. This isn't caribou milk.
Saya tahu, awak tak sukanya.
You must not like it.
Sebab ini bukan susu rusa tanduk.
Well, there's no helping it.
Saya tiada pilihan.
The last caribou died a year ago...
Rusa yang terakhir mati setahun yang lalu.
The fire will go out soon.
Api dah hampir malap.
Let's sleep before it gets cold.
Cepat tidur sebelum cuaca jadi sejuk.
That nameless boy
Remaja yang tak dikenali ini
was the first human "it" met.
ialah manusia pertama yang dijumpainya.
"Episode 1: THE FINAL ONE"
1, MANUSIA TERAKHIR
After it snows, it's hard to get dry stuff.
Salji turun tak henti-henti, semua kayu dah basah.
We can't use the wood at my aunt's place.
Kayu di rumah mak cik juga tak boleh digunakan.
It's like we're borrowing from people's houses. Isn't that something?
Awak nak cakap, saya tak boleh ambil barang orang lain.
I'm sorry. I know it well.
Maaf, saya tahu.
If they came back, they'd probably be angry...
Mereka pasti akan marah saya selepas kembali ke sini.
Well, it can't be helped!
Saya terpaksa buat begini.
If I don't do this, I'll die!
Saya akan mati kalau tak buat begini.
Of course, they will!
Saya patut buat begini.
It's only been five years since they left! Only five years!
Sudah lima tahun mereka pergi.
They left for a place far away...
Sebab sana...
Far beyond the horizon,
Di tempat yang sangat jauh,
believing that there,
ada banyak orang dan makanan.
they would find people and food.
Semua orang sangat percaya.
According to them, that place is like a paradise.
Mereka kata tempat itu macam syurga.
There are lots of fish
Khabarnya ada banyak ikan
and even something they call "fruit".
dan juga benda yang digelar buah-buahan.
There are people far smarter than us
Di sana juga ada sekumpulan orang yang lebih bijak daripada kita.
who live happily every day.
Mereka sangat bahagia setiap hari.
How nice... I would've liked to go.
Bagusnya, saya juga nak ke sana.
Remember?
Awak masih ingat?
I was trying to sneak out with all the adults,
Dulu, saya nak ikut orang dewasa ke sana.
but you stopped me from going.
Tapi awak halang saya, jadi saya tak ikut mereka.
By biting my leg!
Awak gigit kaki saya masa itu.
Then, they told me, "You stay here! Look after the elderly!"
Mereka suruh saya tinggal di sini untuk jaga rumah lama.
That was so mean...
Mereka sungguh melampau.
They said they'd come back with souvenirs if they found that place...
Mereka berjanji akan bawa balik "buah tangan dari syurga".
They did say that, right?
Mereka berjanji dengan saya.
In the end, the ones left behind...
Akhirnya, tinggal saya seorang
were the elderly I couldn't save...
yang tak terdaya di sini
and the two of us...
dan juga kita...
Joan!
Joan.
Please...
Tolonglah.
Welcome back...
Selamat kembali.
What a surprise! It's a fish!
Apalah? Ini cuma ikan.
Hooray! What a big catch!
Baguslah, sudah lama saya tak dapat ikan sebesar ini.
Here, this is for you.
Ini untuk awak.
To save fuel,
Kita harus jimat bahan bakar.
let's eat this raw.
Jadi kita makan yang mentah saja.
Why won't you eat it?
Kenapa? Bukankah awak sangat suka?
Did you forget how?
Awak dah lupa macam mana nak makan?
Here...
Lihat.
Like this...
Macam ini.
With your mouth... Chew it...
Guna mulut untuk makan, kemudian gigit.
Here!
Lihat.
Well, you can eat it after all.
Awak pandai makan.
These are aunty and uncle.
Ini pak cik dan mak cik.
My cousin and his children.
Ini abang sepupu dan anak-anaknya.
And the uncle with a beard down the road.
Ini Pak Cik Kedama yang tinggal di depan.
This is the aunty next door.
Ini mak cik yang tinggal di sebelah.
It looks like her, doesn't it?
Ia mirip.
So that there's evidence that people were here...
Saya buat begini agar orang lain tahu tempat ini pernah dihuni orang.
And so I that I don't forget.
Juga, jangan lupa...
Joan.
Joan,
I'm thinking of leaving this place.
saya juga mahu pergi dari sini.
I want to meet new people
Saya mahu berkenalan dengan banyak orang
and have new experiences.
dan merasai banyak perkara.
Surely there'll be some bad things mixed in,
Saya mungkin akan menghadapi bahaya.
but I want to see the world.
Biarpun begitu, saya tetap nak memahami dunia ini.
With you, of course.
Awak juga akan ikut saya.
I can't even see the sea anymore!
Saya dah tak nampak laut.
It's my first time coming this far out.
Ini kali pertama saya berjalan ke sini.
Uncle said it was...
Pak cik kata,
directly south.
saya harus berjalan ke arah selatan,
Just walk straight ahead from the house.
arah bertentangan dengan rumah.
You can't see it in these conditions,
Walaupun kita tak nampak sekarang,
but eventually, a big wall-like mountain will appear.
tapi kita akan nampak gunung yang tinggi jika terus menuju ke depan.
Beyond that is paradise.
Selepas itu, kita akan sampai di syurga.
Well, let's go further before it gets dark!
Baik, kita berjalan hingga hari menjadi gelap.
What is that?
Itu apa?
It's a message!
Ini mesej!
For people like us who are searching for that paradise!
Ia mesej untuk orang yang nak pergi ke syurga macam saya.
It says to go this way!
Ia suruh saya menuju ke arah ini.
Awesome!
Bagusnya!
This is such a relief!
Sungguh bagus.
Joan, coming here was worth it!
Joan, nampaknya keputusan kita untuk keluar adalah tepat.
I'm happy too!
Ya, saya juga sangat gembira.
Joan, have you ever heard of "vegetables"?
Joan, awak tahu apa itu sayur-sayuran?
Apparently, I've had them before, but I can't remember at all.
Saya pernah makan dulu, tapi dah lupa.
And sweet, round "fruits"!
Juga, buah-buahan yang bulat dan manis.
I don't know what "sweet" tastes like,
Apakah itu rasa manis?
so I asked uncle, but he couldn't really explain it either.
Saya pernah tanya pak cik, tapi tak faham juga.
I'd like to try it soon.
Saya tak sabar nak cuba rasanya.
I can't wait...
Gembiranya!
Freedom feels great!
Kebebasan memang hebat!
It's starting to snow...
Salji dah turun.
Is that a complaint I hear, Joan?
Awak dah berputus asa, Joan?
The journey has only just started!
Perjalanan kita baru bermula.
Look! A tree!
Lihat, ini pokok!
Amazing! This is proof we're getting closer to the mountains!
Bagus, ini tandanya kita dah dekat dengan bukit.
We can use some of this as fuel!
Kumpul dahan pokok untuk dijadikan kayu api.
All right!
Okey.
Let's resume our journey!
Teruskan perjalanan kita.
Ah, that was embarrassing!
Memalukan saja.
My face is freezing!
Muka saya dah beku.
I'm completely soaked!
Pakaian saya dah basah.
But it's amazing!
Tapi syukurlah!
To think there'd be a river here!
Saya tak sangka ada sungai di sini.
Let's fish!
Mari kita memancing.
You were smiling just now, weren't you?
Awak senyum tadi, kan?
There. That'll do.
Macam ini dah boleh.
It's fine. Don't worry.
Saya okey, awak tak perlu risau.
It's just a flesh wound.
Ini cuma luka ringan.
Hey, don't joke around.
Jangan bergurau.
I'm not going back.
Saya takkan pulang ke sana.
I can't do something that uncool.
Saya takkan buat perkara yang memalukan.
And we still have plenty of food.
Makanan kita belum habis.
Let's keep going tomorrow.
Kita perlu teruskan perjalanan esok,
The day after tomorrow and the day after that,
lusa dan tulat.
I'll keep walking, even if you complain!
Awak harus terus berjalan biarpun tak mahu.
As long as I have strength, I'll keep going!
Kita harus bergerak sementara masih bertenaga.
That's not right, Joan.
Awak dah salah, Joan.
To stop going further because we don't know if they're alive...
Jika berputus asa sebab tak pasti mereka masih hidup atau tak,
is even more foolish.
saya rasa begitu lagi dungu.
If we return, we'll only rot away in that house.
Kalau saya pulang sekarang, saya hanya akan mereput bersama rumah itu.
I can't accept that!
Saya tak nak jadi begitu.
I will go to where they all have gone!
Satu-satunya perkara yang saya nak buat sekarang
I have nothing else to do but that!
adalah menuju ke tempat yang sama macam mereka.
The fact that they haven't returned
Mereka tak pulang ke sini,
surely means that paradise is too fascinating!
itu pasti sebab tempat itu terlalu menarik.
It's because they're enjoying it so much...
Ada makanan yang sedap dan manusia yang menarik.
The fascinating food and the fascinating people...
Mereka terlalu bahagia dan gembira di sana.
That's why...
Jadi...
This is amazing, Joan!
Joan, bagusnya!
These are the remains of people!
Ada orang pernah sampai sini.
Look at this!
Cepat lihat.
This means that everyone made it this far!
Ini tandanya mereka pernah tinggal di sini.
That's why...
Maksudnya,
For sure, ahead of us...
syurga pasti berada di depan.
is the way to the mountains!
Kita akan sampai di bukit itu jika terus menuju ke depan.
We can definitely make it!
Kita pasti boleh sampai di sana.
We can make it...
Kita pasti boleh...
Can we... make it?
Kita pasti boleh sampai sana, kan?
What do you think, Joan?
Apa pendapat awak, Joan?
Do you think we can make it?
Awak rasa saya mampu sampai sana?
Tell me!
Beritahu saya.
Say something... Like you always do...
Cakap sesuatu dengan saya, macam biasa.
That's right... You can't reply...
Betul juga, mustahil awak boleh jawab.
That's right... Isn't it?
Betul.
I've only been talking to myself all along...
Saya bercakap dengan diri sendiri selama ini!
Curse it! Curse it all!
Tak guna!
That's right...
Betul.
I'm sorry, Joan.
Maaf, Joan.
Even though you've been with me for so long...
Awak asyik temani saya.
I'm saying... these things...
Saya pula cakap benda yang melampau pada awak.
Sorry... I'm sorry...
Maafkan saya.
Let's go back...
Mari kita balik.
Let's go back, Joan.
Mari balik, Joan.
I've decided...
Saya dah buat keputusan.
It's not your fault... I want to go back...
Bukan kerana awak, tapi saya nak balik.
I want to go back...
Saya mahu balik.
Let's go back.
Mari balik.
What's with that face?
Kenapa dengan wajah awak?
Are you not feeling well?
Awak tak sihat?
Or are you trying to make me laugh?
Atau awak ketawakan saya?
I know, I know.
Saya dah tahu.
You must be hungry.
Awak lapar, kan?
I'll prepare some food.
Saya akan sediakan makanan untuk awak.
It's healing.
Bagus, luka saya dah sembuh.
Does it smell nice?
Baunya sangat sedap?
Once this heals,
Selepas luka saya dah sembuh,
let's challenge ourselves again, Joan!
kita lakukan sekali lagi, Joan.
That's weird...
Peliknya.
Chair...
Kerusi...
You see...
Lihat.
If... If I'm sleeping when they all come back...
Jika semua orang kembali ke sini,
That would be embarrassing, right?
tapi saya baring di katil. Ia terlalu biadab.
Determination...
Ini pendirian saya.
is what...
Duduk di sini
makes me cool.
lebih beradab.
Joan... I...
Joan, saya
have a request to make of you.
nak minta tolong awak.
Don't ever...
Awak harus
forget about me.
sentiasa mengingati saya.
All right! Let's head out to paradise one more time!
Okey, terus menuju ke syurga!
Joan!
Joan!
Everyone!
Semua orang ada di sini.
They were all waiting for me.
Rupa-rupanya kalian sedang tunggu saya.
I won't be alone anymore.
Baguslah, saya bukan keseorangan.
Now I can do my best!
Kalau begini, saya harus terus berusaha.
Look, everyone! There are people up ahead!
Cepat lihat, ada orang di depan.
Hello.
Helo.
It's nice to meet you.
Gembira berjumpa kalian.
What kind of place is this?
Boleh saya tahu mana tempat ini?
Do you know about something called "fruit"?
Kalian kenal buah-buahan?
Hello, nice to meet you!
Helo.
My name is...
Nama saya ialah...
Thus...
Kesudahannya,
"It" acquired the form of a human.
ia memiliki rupa manusia.
There are conditions to this transformation.
Syaratnya yang dia dapat ialah
There must be an "impetus".
rangsangan.
And so it set out to seek an even stronger stimulus.
Ia mengorak langkah ke depan demi mencari lebih banyak rangsangan.
It will likely meet all sorts of people
Kelak, dia akan bertemu ramai orang
and have all kinds of experiences,
dan merasai pelbagai perkara.
just as the boy wished.
Sama macam yang didambakan remaja ini.
"It" arrives in the land of Ninannah.
Ia tiba di hutan Ninanna.
March, a girl raised in the village
Gadis yang tinggal di kampung, March
was selected as a sacrifice.
terpilih untuk menjadi korban.
Her dream of becoming an adult was thus shattered.
Impian dia untuk jadi dewasa musnah begitu saja.
To survive,
Demi meneruskan hidup,
"Episode 2 THE DISOBEDIENT GIRL" the two lives intertwine.
"GADIS YANG DEGIL" mereka berdua bertemu.